# 泛型

软件工程中，我们不仅要创建定义良好且一致的 API，同时也要考虑可重用性。组件不仅能够支持当前的数据类型，同时也能支持未来的数据类型，这在创建大型系统时为你提供了十分灵活的功能。

在像 C# 和 Java 这样的语言中，可以使用泛型来创建可重用的组件，一个组件可以支持多种类型的数据。这样用户就可以以自己的数据类型来使用组件。

## 基础示例

下面来创建一个使用泛型的例子：`identity` 函数。这个函数会返回任何传入它的值。你可以把这个函数当成是 `echo` 命令。

不用泛型的话，这个函数可能是下面这样：

```typescript
function identity(arg: number):number {
  return arg
}
```
或者，我们使用 `any` 类型来定义函数：

```typescript
function identity(arg: any): any {
  return arg
}
```

使用 `any` 类型会导致这个函数可以接收任何类型的 `arg` 参数，但是这样就丢失了一些信息：传入的类型与返回的类型应该是相同的。如果我们传入一个数字，我们只知道任何类型的值都有可能被返回。

因此，我们需要一种方法使返回值的类型与传入参数的类型是相同的。这里，我们使用了*类型变量*，它是一种特殊的变量，只用于表示类型而不是值。

```typescript
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg
}
```

我们给 `identity` 添加了类型变量 `T`。`T` 帮助我们捕获用户传入的类型 (比如：`number`)，之后我们就可以使用这个类型。之后我们再次使用了 `T` 当作返回值类型。现在我们可以知道参数类型与返回值类型是相同的了。这允许我们跟踪函数里使用的类型的信息。

我们把这个版本的 `identity` 函数叫做泛型，因为它可以使用于多个类型。不同于使用 `any`，它不会丢失信息，像第一个例子那样保持准确性，传入数值类型并返回数值类型。

我们定义了泛型函数后，可以用两种方法使用。第一种是，传入所有的参数，包含类型参数：

```typescript
let output = identity<string>('myString')
```

这里我们明确的指定了 `T` 是 `string` 类型，并做为一个参数传给函数，使用了 `<>` 括起来而不是 `()`。

第二种方法更普遍。利用了*类型推论* -- 即编译器会根据传入的参数自动地帮助我们确定 `T` 的类型：

```typescript
let output = identity('myString')
```

注意我们没必要使用尖括号 (`<>`) 来明确地传入类型：编译器可以查看 `myString` 的值，然后把 `T` 设置为它的类型。类型推论帮助我们保持代码精简和高可读性。如果编译器不能够自动地推断出类型的话，只能像上面那样明确的传入 `T` 的类型，在一些复杂的情况下，这是可能出现的。

## 使用泛型变量

使用泛型创建像 `identity` 这样的泛型函数时，编译器要求你在函数体必须正确的使用这个通用的类型。换句话说，你必须把这些参数当做是任意或所有类型。

看下之前 `identity` 例子：

```typescript
function identity<T>(arg: T): {
  return arg
}
```

如果我们想打印出 `arg` 的长度。我们很可能会这么做：

```typescript
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
  console.log(arg.length);
  return arg
}
```

如果这么做，编译器会报错说我们使用了 `arg` 的 `.length` 属性，但是没有地方指明 `arg` 具有这个属性。记住，这些类型变量代表的是任意类型，所以使用这个函数的人可能传入的是个数字，而数字是没有 `.length` 属性的。

现在假设我们想操作 `T` 类型的数组而不直接是 `T`。由于我们操作的是数组，所以 `.length` 属性是应该存在的。我们可以像创建其它数组一样创建这个数组：

```typescript
function loggingIdentity<T>(arg: T[]): T[] {
  console.log(arg.length);
  return arg
}
```

你可以这样理解 `loggingIdentity` 的类型：泛型函数 `loggingIdentity`，接收类型参数 `T` 和参数 `arg`，它是个元素类型是 `T` 的数组，并返回元素类型是 `T` 的数组。如果我们传入数字数组，将返回一个数字数组，因为此时 `T` 的类型为 `number`。这可以让我们把泛型变量 `T`当作类型的一部分使用，而不是整个类型，增加了灵活性。

## 泛型类型

## 泛型类

## 泛型约束

### 在泛型约束中使用类型参数

